我有旋轉軸負 X 正 Z
將它化為單位向量會比較好，不過現在就先這樣
看著立方體不難算出對角的方向
這是最簡單的，從 (-1, -1, -1) 到 (1, 1, 1)
所以圓柱的軸是 (2, 2, 2)
我們也能用向量長度找出一角到另一角的距離
這些是我們需要的資訊
我們有旋轉軸
我們需要旋轉角度跟長度
這是 Three.js 計算圓柱長度的程式
Three.js 使用 Vector3 類
要放點或是向量進 Vector3 隨你
也許比較對的名稱是座標3（Coordinate3），但太長了
大部分你遇到的圖學系統會將座標（Coordinate）叫成向量（Vector）
從上下文應該知道是點還是向量
要找出圓柱的軸的方向跟長度，我準備了兩個角落位置
我接著用 subVectors 方法進行向量相減
得到從一個點到另一個點的向量
Three.js 支援大量的向量與矩陣運算
減法是其中之一
我們有了圓柱的軸，用最後一行程式計算出軸的長度
這是我們需要的圓柱的長度
現在我們有旋轉軸、圓柱的長度，還沒有旋轉角度
但我們已經萬事俱備
有圓柱的軸，我們能跟 Y 軸內積
其為圓柱起始方向
然後 Y 軸跟最後位置內積
我們會得到需要的旋轉量
記得內積是計算兩個單位向量夾角的餘弦
所以我們將圓柱的軸化為單位向量
跟 Y 軸向量內積
會得到角度的餘弦
再取反餘弦得到角度，單位是弧度
用內積有點殺雞用牛刀
跟 Y 軸計算內積
等於取 cylAxis 的 Y 元素
我們可以化作單位向量取值
然而除非這在頻繁執行的迴圈裡
像是要製造上億個裝飾品
否則我還是建議用第一種
如果有人未來要讀或是修改這段程式，意圖更明確也更通用
現在我們有所有製造物件所需的資料
旋轉軸、長度跟旋轉角度
開始動工吧
嗯，我該提一下 theta 的正負號可能會有問題
我們能用右手法則確定旋轉方向對
或者我們可以「取負值再試一次」
我很久以前從一本老雜誌 SGI Insider 學到這個方法
很高興知道有其他人做法跟我一樣
如果我輸入旋轉角度結果方向不對，就輸入其負值
放心去這樣做，有很多人跟你一樣
你可能會花 15 分鐘進行一連串矩陣操作找出它的正負號
結果還是只有一半一半的機率弄對
更快、更可靠的方法就是試試看
但如果有太多不確定的正負號就不行了
或是旋轉在一連串座標變換裡
還是演算法一開始就錯了
不過如果你覺得算法沒問題就放手去做吧
用這個原則，我發現我的測試程式要取負值才會旋轉圓柱到對的位置
我想我能用右手定理之類的確定正負號
但用試的就知道我需要的是 -theta
我不喜歡負的角度，我喜歡正的
所以我將旋轉軸跟旋轉角度同時取負數
旋轉運動應該不變
順時針沿一個軸旋轉
逆時針沿反向的軸旋轉會得到一樣的結果